えっ。
ここからモデルずっとPIファイルについてお話をしていこうというふうに思います。
これ初の方で見てきたDJANGOの全体像ですね。
先程のHELLOWORLDアプリの中では、この中で特にこのURLとビューズとPiを中心に話をしてきましたけれども、DJANGOデータを
たくさん扱っていくという意味で、データを扱うためのファイルとして非常に大事なものが、このモデル度とPIファイルというものになりますで、
このモデルズドットファイルがどういった役割を担っているのかというと、このデータベースを使ってデータをたくさんとってきて、操作をする
ときの設計書みたいなイメージですで、この設計書を使うことによって、効率的にデータベースを扱うことができるということができます。
つまりですね。
データベースっていうのは、一般的にウェブサイトでWEBサイトを作るときによく使われているもので、このモデル図をたPIファイルとかファイル
を使って設計図とかを使って作っていかなくても操作することができるんですけれども、結構自分で操作をしていくと、非常にまた覚える
ことも多くて、大変で細かい設定も必要だということで、DJANGOの場合はこのモデルズ、ドットファイルを使って効率的にデータベースのデータ
を扱っていくということが一般的です。
でまずですね。
このデータベースを扱っていくという話をしていくんですけれども、そもそもデータベースというのが何なのかということについて、ここで簡単に復習
おさらいをしていこうというふうに思います。
はい。
データベースとは何かということで、これも例え話をしてですね。
イメージを膨らましていていただければいただきたいなという。
風に思うんですけれども、データベースとは何かということを考えると、例えて言うと、図書館のシステムのようなものということができるんじゃ
ないのかなというふうに思います。
これ右側の画像を見ていただくと、本がずらっと並んでるのが分かりますで図書館へ行ったことある方も多いかなと思うんですけれども、
図書館に入っていくとですね。
色んな棚があって、そのたまごとに色んな分類ですね。
医学書とか文学とか、そういったルールごとに本が並んでいてで、更にその棚の中でも一個一個の本にですね。
ラベルみたいなものが張られていてで、そのラベルでこう。
その本が入っている場所とかを管理するというのが一般的です。
ですので、このようにラベルが貼られて決められた棚に配置されることによって、私達はですね。
この図書館に入ってパソコンとかをいじってですね。
欲しい見たい本がどこの棚にあるのかというのをすぐに確認することができるということですね。
で、それに対してこれ左側ですね。
これ本がこう無造作に積み上げられているんですけれども、このような形で図書館にいたとしても、本がこのようにずらっと上に積み上げられ
ているだけであれば。
見たい本読みたい本を探すっていうのが非常に難しくなってしまうということは、非常にイメージを来やすいのかなと思います。
データーベースもですね。
実際、ウェブサイトで使うデータベースも同じようなイメージでして、そのデータベースっていうシステムですね。
そのデータをどういう風に格納して取り出したりするのかというような仕組みを提供してるんですけれども、そういった仕組みがあるからこそ、たくさん
のデータがあったとしても、そのデーターを効率的に取り出したりすることができるというようなイメージを持っていただければなという。
風に思いますで、このデータベースを使ってですね。
これから実際にデータベースの中にデーターを入れていく。
その簡単な設計図を書いていくんですけれども、これからその設計図として何を書いていくのかということについて、簡単にお話をしていこ
うという風に思いますで、データベースっていうのをですね。
結構抽象的な概念でして、もっと身近な例でいくとですね。
マイクロソフトのEXCELとかあとはGOOGLEスプレッドシートとかですね。
そういった全体としてデータをうまく扱うためのソフトとか、そういったもののことをデーターベースって言うんですけれども、そのデーターベースっていうシステム
を元に実際にコードを書いていたりとか、そのEXCELとかにデーターを入れていくっていうのは何なのかっていうと、個別のシートの
中にこのデーターを入れていくという形になると思うんですけれども、データーベースも同じようなイメージでして、データーベースっていうシステムが
あって、その中に一個一個テーブルというものを作っていきますで、そのテーブルの中にですね。
一個一個この表エクセルでいう表のようなどんなデーターを入れていきますかという指示をしていくことによって、データを入れていくための
基礎というものを作ることができていくということです。
でこれから作っていくのはですね。
まさにEXCELのテーブルのようなものを一個一個作っていくんですけれども、じゃあこのデータベースにおいてテーブルを作るときにですね。
どんなデータが必要なんですかということについてお話をしていきます。
で大きく分けるとですね。
テーブルを作っていくためには、2つの情報が必要です。
一つはですね。
この。
商品名値段特徴とまあここに一つ表を示してるんですけれども、そのテーブルの中でどんな項目にどんな項目をつくりますかというのがまず1個目
ですね。
ですので、今回の場合ですと商品名値段特徴という3つの項目を作りますよということをモデルスロットPIFファイルの中で指示をしていく必要
があります。
これが1点目ですね。
2点目はかいうと、それぞれ作った項目の中でどんなデータを入れていきますかという指示をしていく必要があります。
これが2点目です。
今回の場合ですと、これ果物の情報を入れるようなテーブルを作ったんですけれども、その中で商品名値段特徴とあるんですけれども、商品名
に関してはこれは文字のデータですよとここの商品名という項目に入るのは文字データですよということをデータベースモデルゾッドに対して指示を
してあげる必要がありますで、値段という項目があると、この項目の中にはこれは整数のデータですよという指示を出してあげる必要があり
ます。
で特徴というものに関しては、もうこれも文字のデータですよということで、それがどういったデータなのか指示を出す必要があるということ
ですね。
で、大きく分けると、この2つの設定をしていく必要があるということです。